♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 13]
[ភាគទី ១៣]
It's raining and the girl is marrying.
មេឃកំពុងភ្លៀងហើយក្មេងស្រីកំពុងរៀបការ។
The kid has grown up. We can't stop her.
ក្មេងបានធំឡើង។ យើងមិនអាចបញ្ឈប់នាងបានទេ។
Why should you hold her up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរលើកនាងឡើង?
I think Brother Cao
ខ្ញុំគិតថាបងប្រុស Cao
looks like a responsible man.
មើលទៅដូចជាបុរសដែលទទួលខុសត្រូវ។
And they suit each other in appearance.
ហើយពួកគេសមនឹងគ្នាទៅវិញទៅមក។
Suit each other?
សាកសមគ្នាទេ?
Bah!
បា!
Bullshit!
Bullshit!
You were the one who asked Xiang to get a husband.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានស្នើសុំឱ្យលោក Xiang ទទួលបានប្តី។
But you're also the one who can't stand her being with someone else.
ប៉ុន្តែអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលមិនអាចឈរនាងនៅជាមួយអ្នកផ្សេងបាន។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Aren't you contradicting yourself?
តើអ្នកមិនទាស់នឹងខ្លួនឯងទេឬ?
You're the one who always finds ways to hide from me.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលតែងតែរកវិធីដើម្បីលាក់ពីខ្ញុំ។
But you're also the one who wants to wander around the world with me.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ជាអ្នកដែលចង់វង្វេងជុំវិញពិភពលោកជាមួយខ្ញុំដែរ។
Aren't you contradicting yourself?
តើអ្នកមិនទាស់នឹងខ្លួនឯងទេឬ?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
When you were coaxing Cao Wei Ning just now,
នៅពេលដែលអ្នកកំពុងនិយាយឆៅវៃនីងឥឡូវ
which words of yours are true? Which are not?
តើពាក្យរបស់អ្នកមួយណាដែលពិត? មួយណាអត់?
Some of them are true, some are not.
ពួកគេខ្លះជាការពិតខ្លះមិនពិត។
Have a guess.
មានការស្មាន។
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
A thousand feet deep the Peach Blossom Lake may be,
មួយពាន់ហ្វីតជ្រៅ Peach Blossom Lake អាចជា
compare it not could with Wang Lun's love for me.* (* Lit.: Presented to Wang Lun, by Li Bai)
ប្រៀបធៀបវាមិនអាចជាមួយនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់វ៉ាងលន់ចំពោះខ្ញុំ។
What is love supposed to be?
តើស្នេហាជាអ្វី?
Why would lovers die for it?* (* Lit.:Yanqiu Poem, by Yuan Hao Wen)
ហេតុអ្វីបានជាគូស្នេហ៍នឹងត្រូវស្លាប់ព្រោះតែរឿងនេះ?
Why are you nagging so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកងឿងឆ្ងល់ខ្លាំង?
Xiang, I'm feeling emotional.
Xiang ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំជួលចិត្ត។
Life is too short, live it to the fullest.
ជីវិតគឺខ្លីណាស់, រស់នៅឱ្យបានពេញលេញ។
Look,
មើល
how lucky are Brother Zhou and Brother Wen
តើមានសំណាងណាស់បងប្រុសហ្សូនិងបងប្រុសវេន
to become soulmates
ដើម្បីក្លាយជាមិត្តរួមព្រលឹង
and go through thin and thick together.
ហើយឆ្លងកាត់ស្គមនិងក្រាស់ជាមួយគ្នា។
But too bad that God is playing with them.
ប៉ុន្តែអាក្រក់ពេកដែលព្រះកំពុងលេងជាមួយពួកគេ។
Brother Zhou is severely ill.
បងចូវឈឺធ្ងន់។
If he passes away one day,
ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់នៅថ្ងៃណាមួយ
Master Wen will lose his soulmate.
លោកគ្រូវេននឹងបាត់បង់មិត្តរួមព្រលឹង។
Why are you worrying about him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីគាត់?
He can't just stay with a guy
គាត់មិនអាចគ្រាន់តែនៅជាមួយបុរសម្នាក់នោះទេ
forever, right?
ជារៀងរហូតមែនទេ?
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Xiang.
Xiang ។
Let me tell you a story.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងមួយ។
No.
ទេ
I want to tell you.
ខ្ញុំ​ចង់​ប្រាប់​អ្នក។
My master Fan
ម្ចាស់ហ្វាងរបស់ខ្ញុំ
is a handsome man,
គឺជាបុរសសង្ហាម្នាក់
but he has never married.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលរៀបការទេ។
I was naive when I was little,
ខ្ញុំឆោតល្ងង់ពេលខ្ញុំនៅក្មេង
and asked him why he didn't marry.
ហើយសួរគាត់ថាហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនរៀបការ។
He told me,
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ,
"A man might have many encounters throughout his life,
"បុរសម្នាក់អាចជួបប្រទះជាច្រើនដងពេញមួយជីវិតរបស់គាត់
but there's only a person
ប៉ុន្តែមានតែមនុស្សម្នាក់ទេ
who truly belongs to him and fits him.
ដែលពិតជាកម្មសិទ្ធិរបស់គាត់ហើយសមនឹងគាត់។
If he can't find one,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចរកឃើញទេ
he would just muddle along with his life.
គាត់នឹងគ្រាន់តែប្រឡាក់ក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
It doesn't matter who he stays with.
មិនថាគាត់នៅជាមួយអ្នកណាទេ។
He would be happy too.
គាត់ក៏សប្បាយចិត្តដែរ។
But if you really find that one person...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកពិតជារកឃើញមនុស្សម្នាក់នោះ…
It's like a sword
វាដូចជាដាវ
and its original scabbard.
និង scabbard ដើមរបស់វា។
Once they are on intimate terms...
នៅពេលពួកគេស្ថិតក្នុងភាពស្និទ្ធស្នាល ...
If it loses its scabbard,
ប្រសិនបើវាចាញ់ scabbard របស់ខ្លួន
it will never find another one."
វានឹងមិនអាចរកឃើញទៀតទេ។
Isn't it just a scabbard? It's not expensive.
តើវាមិនមែនគ្រាន់តែជាកន្ត្រៃទេឬ? វាមិនថ្លៃទេ។
You can find someone to make another one.
អ្នកអាចរកនរណាម្នាក់ដើម្បីបង្កើតមួយផ្សេងទៀត។
A customized one.
មួយដែលបានប្ដូរតាមបំណង។
It will definitely fit.
វាពិតជានឹងសម។
You can do that with a sword. But what about a man?
អ្នកអាចធ្វើដូច្នេះដោយដាវ។ ប៉ុន្ដែចុះយ៉ាងណាចំពោះបុរស?
You mean my master and Sick...
អ្នកមានន័យថាមេរបស់ខ្ញុំនិងឈឺ ...
Zhou Xu?
ចូវស៊ូ?
They do look good together.
ពួកគេមើលទៅល្អជាមួយគ្នា។
I grew up with my master since young,
ខ្ញុំធំធាត់ជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំតាំងពីក្មេង។
I've never seen him being so...
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់ធ្វើបែបនេះទេ…
So lively.
រស់រវើក។
♪The delicate finger left a red mark♪
delicate ម្រាមដៃឆ្ងាញ់បានបន្សល់ទុកសញ្ញាក្រហម red
You...
អ្នក ...
Did your master treat you well?
តើចៅហ្វាយរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យអ្នកល្អទេ?
Of course. There are not many men in our sect,
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ នៅក្នុងនិកាយរបស់យើងមិនមានបុរសច្រើនទេ
so we are as close as a family.
ដូច្នេះយើងជិតស្និទ្ធនឹងគ្រួសារ។
Our sect will come to
និកាយរបស់យើងនឹងមកដល់
Yueyang Sect soon.
យូយូយ៉ាងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I would like to invite you to meet them.
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញអ្នកឱ្យជួបពួកគេ។
No.
ទេ
I would like to show you to them.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកពីពួកគេ។
What's so good about me?
អ្វីដែលល្អអំពីខ្ញុំ?
I'm ugly and fierce.
ខ្ញុំអាក្រក់ហើយសាហាវ។
That's nonsense. I like how you look like.
នោះមិនសមហេតុសមផលទេ។ ខ្ញុំចូលចិត្តរបៀបដែលអ្នកមើលទៅ។
How are you ugly?
តើអ្នកមិនស្អាតទេ?
When I was young, I couldn't understand my master's story
កាលខ្ញុំនៅក្មេងខ្ញុំមិនអាចយល់ពីរឿងរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំបានទេ
about the sword and the scabbard.
អំពីដាវនិងកាំបិត។
But...
ប៉ុន្តែ ...
But, I hope to...
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថា ...
I hope to show you to many of my relatives.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបង្ហាញអ្នកដល់សាច់ញាតិរបស់ខ្ញុំជាច្រើន។
I hope to let them know that
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងប្រាប់ពួកគេអោយដឹង
I have finally understood it.
ទីបំផុតខ្ញុំបានយល់ពីវា។
You want to show me as an example?
អ្នកចង់បង្ហាញខ្ញុំជាឧទាហរណ៍?
You shouldn't bring me then.
អ្នកមិនគួរនាំខ្ញុំមកទេ។
Xiang, you're kind and good-looking.
ស៊ាងអ្នកមានចិត្តល្អហើយមើលទៅល្អ។
There is certainly a right man around you
ពិតជាមានបុរសត្រឹមត្រូវម្នាក់នៅជុំវិញអ្នក
who admires you secretly.
ដែលកោតសរសើរអ្នកដោយសម្ងាត់។
A right man?
បុរសត្រឹមត្រូវ?
Why can't I see one?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញ?
I can only see an...
ខ្ញុំអាចមើលឃើញតែ ...
Idiot!
អាយ៉ៃ!
A right man?
បុរសត្រឹមត្រូវ?
I'm only here to take care of Cheng Ling
ខ្ញុំនៅទីនេះតែមួយគត់ដើម្បីថែរក្សាចេងលីង
and join in the fun.
ហើយចូលរួមសប្បាយ។
I shall also learn how to be a better human.
ខ្ញុំក៏នឹងរៀនពីរបៀបដើម្បីក្លាយជាមនុស្សល្អប្រសើរផងដែរ។
Sword and scabbard?
ដាវនិងកាំបិត?
Idiot.
អាយដល។
[Hanbi Pavilion]
[ហាន់ប៊ីប៉ាវីលីយ៉ូន]
Long and long the white hair is,
សក់ពណ៌សវែងនិងវែងគឺ
everlasting my sorrow could be.
ទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំជារៀងរហូត។
Master, we have sorted the medicine out.
លោកគ្រូយើងបានចាត់ថ្នាក់ថ្នាំចេញហើយ។
Please remember to take them on time every day.
សូមចងចាំថាត្រូវយកវាឱ្យទាន់ពេលវេលាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Shall I find a girl
ខ្ញុំនឹងរកក្មេងស្រីម្នាក់
to remind you every day?
ដើម្បីរំលឹកអ្នករាល់ថ្ងៃ?
Stop being naggy. Never hold the things up.
ឈប់ធ្វើខ្លួនអោយស្រឡាំងកាំង។ កុំប្រកាន់ខ្ជាប់អ្វីៗទាំងអស់។
If the lunatic is crazy again,
ប្រសិនបើរឿងកំប្លុកកំប្លែងឆ្កួតម្តងទៀត
I won't save you.
ខ្ញុំនឹងមិនជួយសង្រ្គោះអ្នកទេ។
Don't worry. I'm prepared for it.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់វា។
Master, please take care of yourself.
លោកម្ចាស់សូមថែរក្សាខ្លួនឯង។
Qian Qiao, come back right after you're done with your task.
Qian Qiao ត្រលប់មកវិញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីអ្នកបានបំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នករួចរាល់។
Remember. Never cause unnecessary trouble.
ចងចាំ។ កុំបង្កបញ្ហាដែលមិនចាំបាច់។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
[Falling Leaves]
[ស្លឹកឈើជ្រុះ]
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Master, do you have any command?
លោកម្ចាស់តើលោកមានបញ្ជាអ្វីទេ?
Remember to bring your rain gear.
ចាំថាត្រូវយកឧបករណ៍ទឹកភ្លៀងរបស់អ្នក។
There will be heavy rain tomorrow.
នៅថ្ងៃស្អែកនឹងមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
Alright.
មិនអីទេ។
[Dazhi]
[ដាហ្សាហ៊ី]
Elder Huang.
អែលឌើរហួង។
Sorry for coming this early
សូមអភ័យទោសដែលបានមកមុននេះ
without prior notice.
ដោយគ្មានការជូនដំណឹងជាមុន។
Leader Yu, a noble man never come to such an inferior place.
មេដឹកនាំយូដែលជាបុរសថ្លៃថ្នូរមិនដែលមកកន្លែងទាបជាងនេះទេ។
You're the leader of the Mount Hua Sect.
អ្នកគឺជាមេដឹកនាំនៃភ្នំហួសៀ។
Why are you here
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ
at the beggars' territory so early in the morning?
នៅឯទឹកដីរបស់អ្នកសុំទានដូច្នេះតាំងពីព្រលឹម?
I'm here today
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
to bring some gifts to the Beggar Gangs.
ដើម្បីនាំយកអំណោយខ្លះទៅហ្គាំប៊ឺហ្គេង។
Good.
ល្អ។
Your Mount Hua Sect and my Beggar Gangs
ភ្នំហ៊ូវរបស់អ្នកនិងក្រុមអ្នកសុំទានរបស់ខ្ញុំ
are not so close.
មិនជិតស្និទ្ធទេ។
Leader Yu.
មេដឹកនាំយូ។
Do you know that Gao Chong has turned against me?
តើអ្នកដឹងទេថាហ្គៅចុងបានប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ?
Aren't you afraid that your master
តើអ្នកមិនខ្លាចម្ចាស់របស់អ្នកទេឬ?
will be mad at you because of our interaction?
នឹងខឹងអ្នកដោយសារតែអន្តរកម្មរបស់យើង?
I was blinded and treated my enemy as a friend.
ខ្ញុំត្រូវបានខ្វាក់ហើយចាត់ទុកសត្រូវរបស់ខ្ញុំជាមិត្តម្នាក់។
I'll take the blame
ខ្ញុំនឹងបន្ទោស
if you look down on me.
ប្រសិនបើអ្នកមើលងាយខ្ញុំ។
But nothing can beat the grief of losing my son.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីអាចផ្តួលទុក្ខសោកនៃការបាត់បង់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Even if I'm good-for-nothing,
ទោះបីខ្ញុំល្អឥតប្រយោជន៍ក៏ដោយ
I will never let them get away from it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទទួលបាននៅឆ្ងាយពីវា។
Who had the guts to kill the son of Mount Hua Sect's leader?
តើនរណាមានសេចក្ដីក្លាហានដើម្បីសំលាប់កូនប្រុសរបស់មេដឹកនាំភ្នំហ៊ូហ្រេស?
The Ghost Valley?
ជ្រលងភ្នំខ្មោច?
It's the Five Lakes Alliance!
វាជាសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ!
This Soul Winding Spell is indeed useful.
អក្ខរាវិរុទ្ធវីនដូសពិតជាមានប្រយោជន៍ណាស់។
Long-tongued Ghost didn't lie to me.
វិញ្ញាណនិយាយយូរមិនកុហកខ្ញុំទេ។
Just you? Mount Hua Sect?
គ្រាន់តែអ្នក? ម៉ោនហ៊ូស?
How dare you touch the Glazed Armor?
តើអ្នកហ៊ានប៉ះជាមួយហ្គ្រែនអាបស្តូនដោយរបៀបណា?
You have no proof.
អ្នកគ្មានភស្តុតាងទេ។
The witness had died.
សាក្សីបានស្លាប់ហើយ។
And you lost your evidence.
ហើយអ្នកបាត់បង់ភស្តុតាងរបស់អ្នក។
Just by your words
ដោយពាក្យរបស់អ្នក
and its connection with the Soul Winding Spell...
និងការតភ្ជាប់របស់វាជាមួយអក្ខរាវិរុទ្ធព្រលឹងវង្វេង ...
Even if the Mount Tai Sect makes an accusation,
ទោះបីជាភ្នំតាសាយធ្វើការចោទប្រកាន់ក៏ដោយ។
it's still hard to overthrow the chief of
វានៅតែពិបាកក្នុងការផ្តួលរំលំប្រធាន
the Five Lakes Alliance.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Elder Huang, I know another big secret.
អែលឌើរហួងខ្ញុំស្គាល់អាថ៌កំបាំងធំមួយទៀត។
It's enough to ruin the reputation of Gao Chong and the Five Lakes Alliance.
វាគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ហ្គៅជុងនិងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Say it.
និយាយវា។
Twenty years ago,
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
the Five Lakes Alliance with heroes around the world
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំជាមួយវីរបុរសនៅជុំវិញពិភពលោក
had a crusade against Rong Xuan, who had become a demon.
មានបូជនីយកិច្ចប្រឆាំងនឹងរ៉ុងសុងដែលបានក្លាយជាបិសាច។
After Rong Xuan died,
បន្ទាប់ពីរ៉ុងស៊ុងបានទទួលមរណភាព។
the Five Lakes Alliance split the five pieces of Glazed Armor among themselves secretly.
ប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធបានបំបែកបំណែកទាំងប្រាំនៃ Glazed Armor ក្នុងចំណោមពួកគេដោយសម្ងាត់។
Each of them hid a piece.
ពួកគេម្នាក់ៗលាក់បំណែកមួយ។
Those heroes
វីរបុរសទាំងនោះ
didn't even know that their sacrifices
ទាំងមិនដឹងថាការលះបង់របស់គេ
were a waste of effort to fulfill the greed
គឺជាការខ្ជះខ្ជាយនៃការខិតខំដើម្បីបំពេញនូវសេចក្តីលោភលន់
of those people!
នៃមនុស្សទាំងនោះ!
Elder Huang, many died in the Beggar Gangs
អែលឌើរហួងមានមនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់នៅក្នុងក្រុមអ្នកសុំទានហ្គាំងហ្គង់
not because of us, the Five Mount and Sword Sects.
មិនមែនដោយសារតែយើងទេតំបន់ប្រាំភ្នំនិងដាវ។
Once this is exposed,
នៅពេលវាត្រូវបានលាតត្រដាង
the Five Lakes Alliance might not collapse right away,
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំប្រហែលជាមិនដួលរលំភ្លាមៗទេ
but they must lose the right to rule
ប៉ុន្តែពួកគេត្រូវតែបាត់បង់សិទ្ធិគ្រប់គ្រង
the rest of the Glazed Armor.
នៅសល់នៃ Glazed Armor ។
In terms of morality and ability,
បើនិយាយពីសីលធម៌និងសមត្ថភាព
the Beggar Gangs are most suitable
ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតាគឺសមបំផុត
to lead the martial arts world.
ដើម្បីដឹកនាំពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
By then, we shall force the Five Lakes Alliance to hand over their Glazed Armor
នៅពេលនោះយើងនឹងបង្ខំឱ្យសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំង ៥ ប្រគល់អាវុធ Glazed Armour របស់ពួកគេ
and let the Beggar Gangs lead the heroes to initiate a crusade against the Ghost Valley.
និងទុកឱ្យអ្នកសុំទានហ្គ្រេហ្គនដឹកនាំវីរបុរសដើម្បីធ្វើបូជនីយកិច្ចប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច
Even a coward
សូម្បីតែមនុស្សកំសាក
is turning his back on the Five Lakes Alliance now.
ឥឡូវកំពុងងាកទៅរកសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
The trend has changed.
និន្នាការបានផ្លាស់ប្តូរ។
Gao Chong is coming to an end.
ហ្គោចុងកំពុងឈានដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
[Good Luck Inn]
[ហ្គូដឡាក់អ៊ីន]
Ah Xu.
Ah Xu ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Holy cow!
គោបរិសុទ្ធ!
Why are you disguising yourself suddenly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្លំខ្លួនភ្លាមៗ?
Remove it.
យកវាចេញ។
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
Don't you talk to me with this face,
កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំជាមួយមុខនេះ
but in Ah Xu's voice.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងសំលេងរបស់ Ah Xu ។
It's so horrifying.
វាគួរឱ្យរន្ធត់ណាស់។
I'll have nightmares!
ខ្ញុំនឹងមានសុបិន្តអាក្រក់!
How manly I am.
តើខ្ញុំជាមនុស្សប្រុស។
How about...
ចុះ​ចំណែក...
I disguise myself like back then?
ខ្ញុំបន្លំខ្លួនដូចជានៅគ្រានោះទេ?
No.
ទេ
This looks better.
នេះមើលទៅប្រសើរជាង។
I shall make myself handsome then.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនខ្ញុំសង្ហា។
You look the best as yourself. Stop disguising yourself.
អ្នកមើលទៅស្អាតបំផុតដូចខ្លួនឯង។ ឈប់ក្លែងខ្លួន។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
I don't need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
My face
មុខ​របស់ខ្ញុំ
is the masterpiece of God.
គឺជាស្នាដៃរបស់ព្រះ។
You're ruining a treasure if you stain it.
អ្នកកំពុងបំផ្លាញទ្រព្យសម្បត្តិប្រសិនបើអ្នកប្រឡាក់វា។
You'll be punished by God.
ព្រះនឹងដាក់ទោសអ្នក។
Jokes aside.
រឿងកំប្លែងក្រៅ។
The Heroes Conference is being held soon.
សន្និសិទវីរបុរសនឹងត្រូវបានធ្វើឡើងឆាប់ៗនេះ។
Although Cheng Ling has handed in his Glazed Armor,
ទោះបីជាចេងលីងបានប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed របស់គាត់ក៏ដោយ។
Gao Chong hasn't announced it publicly.
Gao Chong មិនបានប្រកាសជាសាធារណៈទេ។
So, many people might still
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនប្រហែលជានៅតែមាន
have their eyes on the orphan of Zhang Family.
មានភ្នែកមើលក្មេងកំព្រារបស់គ្រួសារចាង។
We were revealed.
យើងត្រូវបានបង្ហាញឱ្យដឹង។
The enemy are hiding themselves, but we're exposed.
សត្រូវកំពុងលាក់ខ្លួនតែយើងត្រូវលាតត្រដាង។
It's necessary to disguise ourselves.
វាចាំបាច់ក្នុងការក្លែងខ្លួនយើង។
Your face...
មុខ​របស់​អ្នក...
is too outstanding.
គឺពូកែណាស់។
I don't need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
Did I mishear you just now?
តើខ្ញុំបានធ្វើខុសអ្នកឥឡូវនេះទេ?
Ah Xu.
Ah Xu ។
Finally,
ចុងបញ្ចប់
you've admitted that I'm good-looking.
អ្នកបានសារភាពថាខ្ញុំល្អមើល។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I, Wen, am a troublesome forefather.
ខ្ញុំវ៉េនគឺជាជីដូនជីតាដែលមានបញ្ហា។
Every trouble will
រាល់បញ្ហានឹងកើតឡើង
avoid me.
ចៀសវាងខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
So, you're not pretending as Philanthropist Wen now,
ដូច្នេះអ្នកមិនធ្វើពុតជា Philanthropist Wen ទេ
but a troublesome forefather?
ប៉ុន្តែជាជីតាដែលមានបញ្ហា?
Since when was I pretending?
តើខ្ញុំធ្វើពុតតាំងពីពេលណា?
I am a kindhearted man.
ខ្ញុំជាបុរសដែលមានចិត្តល្អ។
What is this for?
តើនេះសម្រាប់អ្វី?
You applied this on your face?
អ្នកលាបលើមុខរបស់អ្នកមែនទេ?
This can change the structure of a person's face.
នេះអាចផ្លាស់ប្តូររចនាសម្ព័ន្ធនៃមុខរបស់មនុស្សម្នាក់។
For example, a person's nose or cheekbones.
ឧទាហរណ៍ច្រមុះឬថ្ពាល់របស់មនុស្ស។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Stop touching!
ឈប់ប៉ះ!
I want to know.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
It's a hip pad.
វាជាបន្ទះត្រគាក។
What about this red one?
ចុះពណ៌ក្រហមនេះវិញ?
If you want to know everything,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងអ្វីៗទាំងអស់
why don't you kneel down
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលុតជង្គង់ចុះ
and pay your respect now?
និងគោរពអ្នកឥឡូវនេះ?
Call me Master
ហៅខ្ញុំថាលោកគ្រូ
and I'll teach you everything.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
It's just an insignificant skill,
វាគ្រាន់តែជាជំនាញដែលមិនសំខាន់
why be so cautious to pass it on?
ហេតុអ្វីត្រូវប្រយ័ត្នក្នុងការបញ្ជូនវាទៅ?
So are you learning or not?
អញ្ចឹងតើអ្នកកំពុងតែរៀនរឺអត់?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Can you really
អ្នកពិតជាអាច
transform yourself into anyone with this skill?
ផ្លាស់ប្តូរខ្លួនអ្នកទៅជានរណាម្នាក់ដែលមានជំនាញនេះ?
It's not hard to imitate
វាមិនពិបាកទេក្នុងការធ្វើត្រាប់តាម
a person's appearance and voice.
រូបរាងនិងសំលេងរបស់មនុស្សម្នាក់។
But everyone has their own speaking habits
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាមានទម្លាប់និយាយផ្ទាល់ខ្លួន
and unique posture.
និងឥរិយាបថពិសេស។
Everyone is different.
មនុស្សគ្រប់គ្នាខុសគ្នា។
So, either you're very familiar with the one who you're imitating,
ដូច្នេះអ្នកក៏ធ្លាប់ស្គាល់អ្នកដែលអ្នកធ្វើត្រាប់តាមដែរ
or others are unfamiliar with the one
ឬអ្នកផ្សេងទៀតមិនស្គាល់
who you're imitating.
អ្នកដែលអ្នកធ្វើត្រាប់តាម។
Otherwise, you'll be exposed easily.
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងត្រូវលាតត្រដាងយ៉ាងងាយស្រួល។
I guess that if I imitate you,
ខ្ញុំគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើត្រាប់តាមអ្នក
your silly disciple will surely fall for it.
សិស្សដ៏ឆ្កួតរបស់អ្នកច្បាស់ជានឹងដួលជំនួសវា។
Just you?
គ្រាន់តែអ្នក?
How dare you imitate my incomparable elegance?
តើអ្នកហ៊ានត្រាប់តាមឆើតឆាយដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបានរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
The sea turned into a plain land.
សមុទ្រប្រែទៅជាដីធម្មតា។
The snow on the mountains disappeared among the clouds.
ព្រិលនៅលើភ្នំបានរលាយបាត់ក្នុងចំណោមពពក។
Thousands of years in my eyes fading like dust,
រាប់ពាន់ឆ្នាំក្នុងភ្នែកខ្ញុំដូចជាធូលីដី
yet my heart is still as before.
តែចិត្តខ្ញុំនៅតែដូចមុន។
Why?
ហេតុអ្វី?
Make others do the dirty work.
ធ្វើឱ្យអ្នកដទៃធ្វើកិច្ចការកខ្វក់។
Let those righteous men bite on each other.
ទុកឱ្យបុរសសុចរិតទាំងនោះខាំគ្នា។
Isn't that good?
មិនល្អទេមែនទេ?
I mean...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
Why do you want me to do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់អោយខ្ញុំធ្វើបែបនេះ?
Since you got out of the valley,
ចាប់តាំងពីអ្នកចេញពីជ្រលងភ្នំ
you often spied on this man.
អ្នកតែងតែធ្វើចារកម្មលើបុរសនេះ។
Don't you think I don't know it.
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Chief.
ប្រធាន។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
you shall have a good look at him.
អ្នកនឹងមានរូបរាងល្អចំពោះគាត់។
Die early and revive early.
ឆាប់ស្លាប់និងរស់ឡើងវិញឆាប់។
I thought I have forgotten everything.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
But I forget nothing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនភ្លេចអ្វីទាំងអស់។
I remember everything about you clearly
ខ្ញុំចាំគ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នកយ៉ាងច្បាស់
as if it was yesterday.
ដូចជាកាលពីម្សិលមិញ។
Feng.
ហ្វុង។
I've been through two lives.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ជីវិតពីរ។
Why can't I get rid of my yearning?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចបំបាត់នូវការចង់បានរបស់ខ្ញុំ?
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
[Mount Changming Sword Immortal, Ye Bai Yi]
[ភ្នំចាំងមីងដាវអមតៈយាយបៃយី]
I, Chief of the Five Lakes Alliance, Gao Chong, am here to welcome you, Sword Immortal.
ខ្ញុំប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំហ្គោឆុងនៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍អ្នកដាវអមតៈ។
Greetings, Sword Immortal.
ជម្រាបសួរដាវអមតៈ។
Are you talking to me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយខ្ញុំទេ?
You brat.
អ្នក brat ។
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Big Brother is here to welcome Mount Changming Sword Immortal.
បងប្រុសធំនៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍ដាវចាងមីងដាវអមតៈ។
How dare you simply accept my big brother's greetings?
តើអ្នកហ៊ានទទួលយកការស្វាគមន៍របស់បងប្រុសខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Shan! Where's the Sword Immortal?
សាន! តើដាវអមតៈនៅឯណា?
He's... He's this young master.
គាត់ជា ... គាត់គឺជាមេវ័យក្មេងនេះ។
You're Gao Chong?
អ្នកគឺហ្គៅជុង?
So you're Shen Shen then.
ដូច្នេះអ្នកគឺ Shen Shen ។
How dare you brat call my big brother's name?
តើអ្នកហ៊ានហៅឈ្មោះបងប្រុសខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Are you here
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ
on behalf of Mount Changming Sword Immortal?
ក្នុងនាមភ្នំចាំងមីងដាវអមតៈ?
Take your Token of Honor!
យកថូខឹនកិត្តិយសរបស់អ្នក!
[Token of Honor]
[សញ្ញាតំណាងកិត្តិយស]
Young Master, you are...?
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងអើយតើអ្នក ... ?
Ye Bai Yi.
Ye Bai Yi ។
Young Master Ye, what are you doing now?
លោកគ្រូវ័យក្មេងអើយតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Mount Changming Sword Immortal
ភ្នំចាំងមីងដាវអមតៈ
swore with the first generation owner of the Token of Honor
ស្បថជាមួយម្ចាស់ជំនាន់ទី ១ នៃថូខឹនកិត្តិយស
that once the Ghost Valley is bringing harm to the martial arts world,
នៅពេលដែលជ្រលងភ្នំខ្មោចកំពុងតែនាំគ្រោះថ្នាក់ដល់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
the person with the token can invite the Sword Immortal out of his mountain
អ្នកដែលមានថូខឹនអាចអញ្ជើញដាវអមតៈចេញពីលើភ្នំរបស់គាត់
to demolish the ghosts and wipe out the Ghost Valley.
ដើម្បីកម្ទេចខ្មោចនិងលុបជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Am I not here?
ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ?
Young Master, the Heroes Conference is being held soon.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងសន្និសីទវីរបុរសនឹងត្រូវបានធ្វើឡើងឆាប់ៗនេះ។
Righteous men from the martial arts world have gathered here
បុរសសុចរិតមកពីពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីនេះ
and discuss the ways to demolish the Ghost Valley.
និងពិភាក្សាអំពីវិធីក្នុងការវាយកំទេចជ្រលងភ្នំខ្មោច។
The Sword Immortal is a celestial master and a famous senior.
ដាវដាវអមតៈគឺជាមេសេឡេស្ទាលនិងជាមនុស្សជាន់ខ្ពស់។
It's good that you're here on behalf of the Sword Immortal.
វាល្អដែលអ្នកមកទីនេះក្នុងនាមដាវដាវអមតៈ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
But none of us promised to attend
ប៉ុន្តែគ្មានយើងណាម្នាក់សន្យាថានឹងចូលរួមទេ
the conference or anything, whatever.
សន្និសិទឬអ្វីក៏ដោយ។
The day we unite for the Token of Honor
ថ្ងៃដែលយើងរួបរួមគ្នាដើម្បីកិត្តិយសថូខឹន
is the end of Mount Qingya.
គឺជាចុងបញ្ចប់នៃភ្នំឈិងយា។
When you're done with your nonsense,
នៅពេលអ្នកធ្វើវាដោយសមហេតុសមផល
the Sword Immortal will keep his promise and help the person with the token
ដាវអមតៈនឹងរក្សាការសន្យារបស់គាត់ហើយជួយមនុស្សនោះដោយប្រើនិមិត្តសញ្ញា
to wipe out the Ghost Valley at Mount Qingya.
ដើម្បីលុបជ្រលងភ្នំខ្មោចនៅឯភ្នំឈីងយ៉ា។
Stop troubling me with other matters.
ឈប់រំខានខ្ញុំជាមួយបញ្ហាផ្សេងទៀត។
This man is young,
បុរសនេះនៅក្មេង
but why does he have such great power?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់មានថាមពលដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ?
He looks unordinary
គាត់មើលទៅមិនធម្មតា
and firm.
និងក្រុមហ៊ុន។
Men of the Sword Immortal are indeed unfathomable.
បុរសដាវអមតៈពិតជាមិនអាចយល់បានទេ។
Sister Xiang.
បងស្រី Xiang ។
You are...
អ្នកគឺជា ...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Master?
មេ?
I missed you very much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Let me have a look at you.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលអ្នក។
It's been just a few days, but you look exhausted.
ទើបតែពីរបីថ្ងៃទេប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅអស់កម្លាំងហើយ។
Did you not rest well?
តើអ្នកមិនបានសម្រាកទេឬ?
I can't sleep every day.
ខ្ញុំមិនអាចគេងរាល់ថ្ងៃបានទេ។
The Heroes Conference will be held a few days later.
សន្និសិទវីរបុរសនឹងត្រូវធ្វើឡើងពីរបីថ្ងៃក្រោយ។
I am anxious.
ខ្ញុំមានការថប់បារម្ភ។
A kid shouldn't be worried about this.
ក្មេងមិនគួរព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនេះទេ។
By then, you just have to show up,
ត្រឹមពេលនោះអ្នកគ្រាន់តែត្រូវបង្ហាញ
prove that the Mirror Lake Sect has not been put to an end yet
បញ្ជាក់ថាតំបន់បឹងកញ្ចក់មិនទាន់បានបញ្ចប់នៅឡើយទេ
and demonstrate your devotion.
និងបង្ហាញពីការលះបង់របស់អ្នក។
After that, I'll bring you away.
បន្ទាប់ពីនោះខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
It's not too late to worry about the disputes
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការព្រួយបារម្ភអំពីជម្លោះ
in this martial arts world when you've grown up.
ក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននេះនៅពេលអ្នកធំឡើង។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Uncle Gao came to me suddenly.
ពូហ្គៅបានមករកខ្ញុំភ្លាមៗ។
He was determined to betroth Sister Xiao Lian to me,
គាត់បានប្តេជ្ញាចិត្តឱ្យបងស្រី Xiao Lian ទៅភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំ
so that she can help me support the Mirror Lake Sword Sect in the future.
ដើម្បីឱ្យនាងអាចជួយខ្ញុំគាំទ្រដល់កញ្ចក់ដាវបឹងដាវនាពេលអនាគត។
During the Heroes Conference,
ក្នុងអំឡុងពេលសន្និសីទវីរបុរស
he will announce this news.
គាត់នឹងប្រកាសដំណឹងនេះ។
When I'm older two years later,
នៅពេលខ្ញុំចាស់ជាងពីរឆ្នាំក្រោយមក
we will have our wedding.
យើងនឹងមានពិធីមង្គលការរបស់យើង។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I've handed them the Glazed Armor.
ខ្ញុំបានប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed ដល់ពួកគេ។
Why is Uncle Gao still treating me well?
ហេតុអ្វីបានជាពូហ្គៅនៅតែធ្វើឱ្យខ្ញុំល្អ?
Actually, Sister Xiao Lian treats me well too.
តាមពិតបងស្រីស៊ាវលីនធ្វើបាបខ្ញុំដែរ។
If Uncle Gao really announces this news,
បើពូពិតជាប្រកាសដំណឹងនេះមែន។
won't they be in an awkward situation
ពួកគេនឹងមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពឆ្គងទេ
after I leave with you?
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញទៅជាមួយអ្នក?
I didn't dare to refuse, either.
ខ្ញុំក៏មិនហ៊ានបដិសេធដែរ។
[Cheng Ling has handed over the Glazed Armor.]
[ឆេងលីងបានប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed ។ ]
[What's his worth to Gao Chong?]
[តើគាត់មានតំលៃអ្វីទៅហ្គោជុង?]
So, I couldn't sleep the whole night.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ពេញមួយយប់បានទេ។
Don't think too much for now.
កុំគិតច្រើនពេកសម្រាប់ពេលនេះ។
We shall keep an eye on them.
យើងនឹងតាមដានពួកគេ។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
I'll protect you secretly.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយសម្ងាត់។
Master Zhang, are you done with your dinner?
ចៅហ្វាយចាងតើអ្នកបានធ្វើរួចជាមួយអាហារពេលល្ងាចរបស់អ្នកទេ?
Do you need anything else?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
No... It's fine.
ទេ ... មិនអីទេ។
I'll go in and clean them up then.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅហើយសំអាតវា។
I can clean them up by myself.
ខ្ញុំអាចសម្អាតវាដោយខ្លួនឯង។
Alright.
មិនអីទេ។
[Gao Chong does not have a son.]
[ហ្គៅជុងគ្មានកូនប្រុសទេ]
[Gao Xiao Lian is his only daughter.]
[Gao Xiao Lian គឺជាកូនស្រីតែមួយគត់របស់គាត់។ ]
[No matter what's his reason of befriending Cheng Ling,]
[មិនថាមានហេតុផលអ្វីដែលគាត់ចង់រាប់អានឈិនលីងក៏ដោយ]
[he doesn't have to do this.]
[គាត់មិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ]
[Is Gao Chong converting himself?]
[តើហ្គៅជុងប្រែខ្លួន?]
[He wants to make up for the mistakes he had done to Rong Xuan?]
[គាត់ចង់ធ្វើឱ្យមានកំហុសដែលគាត់បានធ្វើចំពោះរ៉ុងស៊ុង?]
[Chongwu Palace] [If I'm not mistaken,]
[វិមាននៅឆុងស៊ុ] [ប្រសិនបើខ្ញុំមិនច្រឡំ]
[Lao Wen is Rong Xuan's son.]
[ឡៅវេនជាកូនប្រុសរបស់រ៉ុងសុង។ ]
[I must find a chance]
[ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកឱកាស]
[to resolve their grudges.]
ដើម្បីដោះស្រាយការចងគំនុំរបស់ពួកគេ។
[Luo Mansion]
[លូលូមេនសិន]
[Frosted Dew]
[ទឹកសន្សើមសាយសត្វ]
So annoying.
គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់។
They said that we are sisters forever,
ពួកគេបាននិយាយថាយើងជាបងប្អូនស្រីជារៀងរហូត
but nobody's accompanying me to the toilet.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់អមដំណើរខ្ញុំទៅបង្គន់ទេ។
Kill them!
សម្លាប់​ពួកគេ!
Yes!
ត្រូវហើយ!
[Luo Mansion]
[លូលូមេនសិន]
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I've searched through them.
ខ្ញុំបានស្វែងរកពួកគេ។
None of them is alive.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេនៅរស់ទេ។
[I'd say fall days excel the spring morns] Good.
(ខ្ញុំចង់និយាយថាថ្ងៃដួលរលំធ្វើឱ្យល្អម៉្លេះនិទាឃរដូវ) ។
A total of 47 devils were killed.
អារក្សសរុបចំនួន ៤៧ នាក់ត្រូវបានសម្លាប់។
Nice!
ល្អណាស់!
We finally released our anger!
ទីបំផុតយើងបានបញ្ចេញកំហឹង!
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Everyone in the martial arts world says that
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននិយាយដូច្នេះ
the Ghost Valley is like a scourge.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចគឺដូចជាការវាយធ្វើបាប។
Now I see
ឥឡូវខ្ញុំឃើញហើយ
they are just a motley crowd.
ពួកគេគ្រាន់តែជាហ្វូងមនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
How many casualties are there?
តើមានអ្នកស្លាប់និងរបួសប៉ុន្មាននាក់?
Unfortunately, four juniors died.
ជាអកុសលយុវជនបួននាក់បានស្លាប់។
There are five with severe injuries and four with minor injuries.
មាន ៥ នាក់របួសធ្ងន់និង ៤ នាក់របួសស្រាល។
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
All casualties were caused by this demonic woman.
គ្រោះថ្នាក់ទាំងអស់គឺបណ្តាលមកពីស្ត្រីបិសាចនេះ។
Owner of the List of the Unfaithful. White hair and a red dress.
ម្ចាស់បញ្ជីមិនស្មោះត្រង់។ សក់ពណ៌សនិងសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ក្រហម។
Are you Tragicomic Ghost?
តើអ្នកជាខ្មោចសោកនាដកម្មទេ?
Stop your rubbish.
បញ្ឈប់សំរាមរបស់អ្នក។
Kill me if you have the capability!
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាព!
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Bring her back to the Five Lakes Alliance!
នាំនាងត្រលប់ទៅសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Watch her closely!
ឃ្លាំមើលនាងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ!
This demon's skull will be the sacrifice of the Heroes Conference!
លលាដ៍ក្បាលរបស់បិសាចនេះនឹងជាការលះបង់នៃសន្និសិទវីរបុរស!
Yes.
ត្រូវហើយ។
[Upright and Auspicious Ethos]
[ឥរិយាបថស្មោះត្រង់និងអបិយជំនឿ]
Waiter.
អ្នករត់តុ។
Who is this man?
តើ​បុរស​នោះ​ជា​អ្នកណា?
Sir, this guy is amazing.
លោកម្ចាស់បុរសម្នាក់នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
He's so thin
គាត់ស្គមណាស់
seems he has an abyss in his stomach.
ហាក់ដូចជាគាត់មានជង្ហុកនៅក្នុងពោះរបស់គាត់។
I wonder where have all the food gone.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអាហារទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ។
He's really an incomparable foodie.
គាត់ពិតជាម្ហូបដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
He has been eating for almost six hours.
គាត់បានញ៉ាំអាហារជិតប្រាំមួយម៉ោងហើយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
My legs are already numb.
ជើងរបស់ខ្ញុំស្ពឹករួចទៅហើយ។
Sir, aren't you tired of chewing?
លោកមិនធុញទ្រាន់នឹងការទំពារមែនទេ?
No.
ទេ
This man's appetite
ចំណង់របស់បុរសនេះ
can beat ours.
អាចផ្តួលរបស់យើង។
[This man looks young.]
[បុរសនេះមើលទៅក្មេងណាស់។ ]
[Why does he feel like some peerless master?]
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មានអារម្មណ៍ដូចជាចៅហ្វាយនាយម្នាក់ទៀត?]
[Like a supreme master under the surface]
[ដូចជាមេកំពូលនៅក្រោមផ្ទៃ]
I'm done.
ខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។
Sir, you're finally done.
លោកម្ចាស់ទីបំផុតអ្នកបានធ្វើរួច។
This... Can you pay now?
នេះ ... តើអ្នកអាចបង់ប្រាក់បានទេឥឡូវនេះ?
Who's treating me?
អ្នកណាព្យាបាលខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
What did you say? Who's treating you?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី? អ្នកណាព្យាបាលអ្នក?
I'll offer my help to whoever treats me.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជំនួយដល់អ្នកណាដែលធ្វើបាបខ្ញុំ។
I'll treat you!
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក!
Alright.
មិនអីទេ។
Go.
ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'll treat you.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក។
Good.
ល្អ។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Wen. Wen Ke Xing.
វេន។ វេនគាស៊ីង។
Brother, how may I call you?
បងប្រុសតើខ្ញុំអាចហៅអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Ye Bai Yi. Thank you for the meal.
Ye Bai Yi ។ អរគុណសម្រាប់អាហារ។
What?
អ្វី?
Give me money.
ឱ្យលុយខ្ញុំ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Who's treating me the meal?
តើអ្នកណាព្យាបាលខ្ញុំនូវអាហារនេះ?
You can treat me.
អ្នកអាចព្យាបាលខ្ញុំ។
But not you.
ប៉ុន្តែមិនមែនអ្នកទេ។
Brother, sorry for not knowing it.
បងសុំទោសដែលមិនបានដឹង។
Do we have to be qualified
តើយើងត្រូវតែមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់
to treat you?
ដើម្បីព្យាបាលអ្នក?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
But I can't help you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
I haven't say it yet.
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយនៅឡើយទេ។
You're indeed dying because of yourself.
អ្នកពិតជាស្លាប់ដោយសារខ្លួនអ្នកហើយ។
But even a saint would have five symptoms before his death.
ប៉ុន្តែសូម្បីតែពួកបរិសុទ្ធម្នាក់អាចមានរោគសញ្ញា ៥ មុនពេលគាត់ស្លាប់។
It's miserable.
វាវេទនាណាស់។
How can you, being a dying person,
តើអ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សស្លាប់
wander around here?
វង្វេងនៅទីនេះ?
The young excel the old.
ក្មេងពូកែចាស់។
There are more interesting people in the Central Plain's martial arts world.
មានមនុស្សគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាច្រើនទៀតនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនកណ្តាល។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
I'll go back and think about it.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញហើយគិតអំពីវា។
Why don't you treat me some wine next time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំផឹកស្រានៅពេលក្រោយ?
I might think of a solution.
ខ្ញុំប្រហែលជាគិតពីដំណោះស្រាយ។
[Shimei Pavilion]
[ស៊ីម៉ាមីផាវីលីន]
[I still haven't got any news about Tian Jie.]
[ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់ទទួលបានព័ត៌មានណាមួយអំពីធានជីយនៅឡើយទេ]
[Is it really hopeless?]
[តើវាពិតជាអស់សង្ឃឹមមែនឬ?]
Feng, what are you upset about?
ហ្វេងតើអ្នកតូចចិត្តនឹងអ្វី?
Are you going to harm me?
តើអ្នកនឹងធ្វើបាបខ្ញុំទេ?
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
You didn't die?
អ្នកមិនបានស្លាប់ទេឬ?
Of course I'm dead.
ជាការពិតខ្ញុំស្លាប់ហើយ។
Your wife was superb in martial arts.
ភរិយារបស់អ្នកពូកែខាងក្បាច់គុន។
She hit me twice and stabbed me once.
នាងវាយខ្ញុំពីរដងហើយចាក់ខ្ញុំម្តង។
How could I not die?
តើខ្ញុំមិនស្លាប់ដោយរបៀបណា?
But the injuries weren't fatal.
ប៉ុន្តែការរងរបួសមិនមានគ្រោះថ្នាក់ដល់អាយុជីវិតទេ។
Then your wife stripped and disfigured me,
ប្រពន្ធរបស់អ្នកបានដកខ្ញុំចេញ
and forced me in a parade for three days.
ហើយបានបង្ខំខ្ញុំឱ្យដើរព្យុហយាត្រារយៈពេលបីថ្ងៃ។
She let everyone in the martial arts world know that
នាងបានអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនដឹងអំពីរឿងនេះ
I, Liu Qian Qiao the Green Siren, was not only licentious and shameless,
ខ្ញុំលីវឈៀនឈៀវហ្គ្រីនរីនមិនត្រឹមតែជាអ្នកមានអាជ្ញាប័ណ្ណនិងអៀនខ្មាស់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also a disfigured ugly woman.
ប៉ុន្តែក៏ជាស្ត្រីអាក្រក់ដែលខូចទ្រង់ទ្រាយផងដែរ។
Which woman in this world
តើស្ត្រីណានៅលើពិភពលោកនេះ
can endure such embarrassment
អាចស៊ូទ្រាំនឹងភាពអាម៉ាស់បែបនេះ
and live secretively?
ហើយរស់នៅដោយសម្ងាត់?
Qian Qiao, stop it.
Qian Qiao សូមបញ្ឈប់វា។
I'm begging you. Can you stop?
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។ តើអ្នកអាចបញ្ឈប់បានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
I just mentioned it,
ខ្ញុំទើបតែនិយាយពីវា
but you couldn't bear to hear it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទ្រាំស្តាប់បានទេ។
Then, what about the pain I've suffered
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះការឈឺចាប់ដែលខ្ញុំបានរងទុក្ខ
personally?
ផ្ទាល់ខ្លួន?
Feng.
ហ្វុង។
Although I'm
ទោះបីខ្ញុំ
a woman who doesn't deserve pity,
ស្ត្រីម្នាក់ដែលមិនសមនឹងទទួលបានការអាណិតអាសូរ,
why should I take all the blames
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរបន្ទោសទាំងអស់
for both of our mistakes?
សម្រាប់កំហុសទាំងពីររបស់យើង?
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
I know that you hate and resent me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្អប់និងស្អប់ខ្ញុំ។
I have nothing to say.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Even if you kill me,
ទោះបីអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ
my sin can't be offset.
អំពើបាបរបស់ខ្ញុំមិនអាចត្រូវបានទូទាត់។
But I'm begging you. Can you stop saying it?
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។ តើអ្នកអាចឈប់និយាយវាបានទេ?
These years,
ឆ្នាំទាំងនេះ
am I not suffering too?
ខ្ញុំក៏មិនរងទុក្ខដែរ?
I wanted to kill the evil woman and take revenge for you.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់ស្ត្រីអាក្រក់ហើយសងសឹកអ្នក។
But after all, she gave birth to Tian Jie.
ប៉ុន្តែក្រោយមកនាងបានផ្តល់កំណើតឱ្យ Tian Jie ។
I wanted to commit suicide and accompany you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើអត្តឃាតនិងអមដំណើរអ្នក។
-But, I... -Yes. You should have died.
- តែខ្ញុំ ... - មែន។ អ្នកគួរតែស្លាប់។
Didn't you promise
តើអ្នកមិនបានសន្យាទេ
to die together?
ស្លាប់ជាមួយគ្នា?
Look.
រកមើល។
I'm already a ghost. What about you?
ខ្ញុំជាខ្មោចរួចហើយ។ ចុះ​អ្នក​វិញ?
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
But I think that I don't deserve to die.
តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនសមនឹងស្លាប់ទេ។
I'd made you suffer so much.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
I shall yearn for you ever day.
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បានអ្នករាល់ថ្ងៃ។
I shall suffer every day.
ខ្ញុំនឹងរងទុក្ខរាល់ថ្ងៃ។
Qian Qiao. Since I've seen you today,
Qian Qiao ។ ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
I have no resentment
ខ្ញុំគ្មានការអាក់អន់ចិត្តទេ
even if I die now.
ទោះបីខ្ញុំស្លាប់ឥឡូវក៏ដោយ។
[The sea turned into a plain land.]
សមុទ្រប្រែទៅជាដីធម្មតា។
[The snow on the mountains disappeared among the clouds.]
[ព្រិលនៅលើភ្នំបានរលាយបាត់ក្នុងចំណោមពពក។ ]
[Thousands of years in my eyes fading like dust,]
[រាប់ពាន់ឆ្នាំក្នុងភ្នែកខ្ញុំដូចជាធូលីដី]
[yet my heart is still as before.]
តែចិត្តខ្ញុំនៅតែដូចមុនដដែល។
[A sinful fate.]
[វាសនាបាប។ ]
Forget it, Feng.
ភ្លេចវាហ្វេង។
You can't harm me. I knew it.
អ្នកមិនអាចធ្វើបាបខ្ញុំ។ ខ្ញុំស្គាល់វា។
You know it too.
អ្នកក៏ដឹងដែរ។
Leader Yu.
មេដឹកនាំយូ។
There will be a disaster
វានឹងមានគ្រោះមហន្តរាយ
if you see a ghost during the daytime.
បើអ្នកឃើញខ្មោចពេលថ្ងៃ។
I, the Beauty Ghost, am here to give an obituary notice.
ខ្ញុំដែលជាវិញ្ញាណដ៏ស្រស់ស្អាតនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីមរណភាព។
Leader Yu.
មេដឹកនាំយូ។
You can never see
អ្នកមិនដែលឃើញទេ
your wife's only son again.
កូនប្រុសតែមួយរបស់ប្រពន្ធអ្នក
How did my son die?
តើកូនប្រុសខ្ញុំស្លាប់យ៉ាងដូចម្តេច?
Did you kill him?
តើអ្នកបានសម្លាប់គាត់ទេ?
I wanted to.
ខ្ញុំ​ចង់។
But I was too late.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយឺតពេលហើយ។
The chief of the Ghost Valley saw your son
ចៅហ្វាយនាយនៃជ្រលងភ្នំខ្មោចបានឃើញកូនប្រុសរបស់អ្នក
died of the Soul Winding Spell personally.
ស្លាប់ដោយព្រលឹងអក្ខរាវិរុទ្ធវីល្លីនផ្ទាល់។
Soul Winding Spell?
អក្ខរាវិរុទ្ធវីនដូស?
Do you mean the Hanged Ghost's
តើអ្នកមានន័យថាអក្ខរាវិរុទ្ធព្រលឹងរបស់ខ្មោចដែលបានព្យួរទេ?
It's the Ghost Valley.
វាជាជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Leader Yu, there's something you don't know.
មេដឹកនាំយូមានអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
Mount Qingya's Ghost Valley is back in the martial arts world now
ជ្រលងភ្នំខ្មោចរបស់ភ្នំឈីងយ៉ាបានវិលត្រឡប់ចូលពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនឥឡូវនេះ
to capture the Hanged Ghost who defected.
ដើម្បីចាប់យកខ្មោចដែលបានព្យួរ។
Your son died of the Soul Winding Spell.
កូនប្រុសរបស់អ្នកបានស្លាប់ដោយសារព្រលឹងវីល្លីនអក្ខរាវិរុទ្ធ។
We have the same enemy.
យើងមានសត្រូវដូចគ្នា។
That's why I'm here to give an obituary notice.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីផ្តល់សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីមរណភាព។
It's better than making you suffer for the rest of your life.
វាប្រសើរជាងធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខពេញមួយជីវិត។
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I shouldn't have suspected you.
ខ្ញុំមិនគួរសង្ស័យអ្នកទេ។
I know. No matter how is the world changing...
ខ្ញុំ​ដឹង។ មិនថាពិភពលោកកំពុងផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងណាទេ ...
Even if everyone in this world let me down,
ទោះបីមនុស្សគ្រប់គ្នាក្នុងលោកនេះធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តក៏ដោយ
you wouldn't harm me.
អ្នកនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំ។
Qian Qiao. I, Yu Qiu Feng, swear to God.
Qian Qiao ខ្ញុំ Yu Qiu Feng ស្បថចំពោះព្រះ។
As long as you ask for it,
ដរាបណាអ្នកស្នើសុំវា,
I'm willing to compensate you with everything.
ខ្ញុំសុខចិត្តទូទាត់សងអ្នកជាមួយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Qian Qiao.
Qian Qiao ។
Qian Qiao!
Qian Qiao!
[Chief was right.]
[ប្រធានគឺត្រឹមត្រូវ។ ]
[Die early and revive early.]
ស្លាប់ឆាប់ហើយរស់ឡើងវិញឆាប់។
[I've died and cried,]
[ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយយំ]
[but why can't I let this man go?]
(ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចអោយបុរសនេះចេញទៅបាន?)
[If this is the case,]
[ប្រសិនបើនេះជាករណី]
[I should have drunk the Water of Lethe.]
[ខ្ញុំគួរតែស្រវឹងទឹកឡេង។ ]
[Good Luck Inn]
[ហ្គូដឡាក់អ៊ីន]
Four! Four! Five!
បួន! បួន! ប្រាំ!
Six! Six!
ប្រាំមួយ! ប្រាំមួយ!
Ah Xu, you lost again.
Ah Xu អ្នកចាញ់ម្តងទៀត។
It seems like you've lied about your
វាហាក់ដូចជាអ្នកកុហកអ្នក
Invincible Hand of Jin.
ដៃដែលមិនគួរឱ្យជឿរបស់ជិន។
If I knew that you're so lousy,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាអ្នកពិតជាអាក្រក់ណាស់
I wouldn't suggest to playing Truth or Dare.
ខ្ញុំនឹងមិនណែនាំឱ្យលេងសេចក្តីពិតឬហ៊ានទេ។
It seems like I'm bullying you.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំកំពុងសម្លុតអ្នក។
Say it. Truth or Dare?
និយាយវា។ សេចក្តី​ពិត​ឬ​ហ៊ាន?
Truth.
សេចក្តីពិត។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll be serious then.
ខ្ញុំនឹងធ្ងន់ធ្ងរនៅពេលនោះ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Today, the strange guy at the restaurant
ថ្ងៃនេះបុរសចម្លែកនៅភោជនីយដ្ឋាន
said that you're dying because of yourself.
បាននិយាយថាអ្នកស្លាប់ដោយសារតែខ្លួនអ្នក។
Is he talking about your old injuries?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីរបួសចាស់របស់អ្នកទេ?
Is this your question?
តើនេះជាសំណួររបស់អ្នកទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I want to ask, where did you get your injuries?
ខ្ញុំចង់សួរតើអ្នករងរបួសនៅឯណា?
The promise you make when you drink is just like a military command.
ការសន្យាដែលអ្នកបានសន្យានៅពេលអ្នកផឹកគឺដូចជាបទបញ្ជាយោធា។
Don't you be a sore loser.
កុំធ្វើជាអ្នកចាញ់។
What if I say it was karma?
ចុះបើខ្ញុំនិយាយថាវាជាកម្មផល?
Will you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
I believe that we shall act on behalf of Heaven.
ខ្ញុំជឿថាយើងនឹងធ្វើសកម្មភាពជំនួសឋានសួគ៌។
If Heaven won't punish those criminals, I will do it personally.
ប្រសិនបើស្ថានសួគ៌មិនដាក់ទោសឧក្រិដ្ឋជនទាំងនោះទេខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយផ្ទាល់។
I've been alive for so long.
ខ្ញុំមានជីវិតយូរណាស់។
I've caused too many troubles.
ខ្ញុំបានបង្កបញ្ហាច្រើនពេក។
Most probably I'll go to hell after I die.
ភាគច្រើនខ្ញុំនឹងទៅនរកបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់។
So,
ដូច្នេះ
I shall atone for my sins when I'm still alive.
ខ្ញុំនឹងទទួលទណ្ឌកម្មសំរាប់អំពើបាបរបស់ខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំនៅរស់។
I got my injuries because of my sins.
ខ្ញុំរងរបួសដោយសារបាបរបស់ខ្ញុំ។
We must go through the Cauldron of Boiling Oil*. (* Lit.: Punishment of hell)
យើងត្រូវឆ្លងកាត់ខាត់ណាឌិននៃប្រេងពុះ * ។ (* លីតៈការដាក់ទណ្ឌកម្មនរក)
Being fried for 80 years
ត្រូវបានចៀនអស់រយៈពេល 80 ឆ្នាំ
is still better than being fried for 100 years.
នៅតែល្អប្រសើរជាងការចៀនរយៈពេល ១០០ ឆ្នាំ។
Am I not there with you in the Cauldron of Boiling Oil?
តើខ្ញុំមិននៅទីនោះជាមួយអ្នកនៅក្នុងប្រេងល្ហុងប្រេងទេ?
We shall get twisted into a Youtiao.
យើងនឹងទៅជាយូធូ។
Won't that be nice and tasty?
តើវាមិនស្រស់ស្អាតនិងឆ្ងាញ់ទេឬ?
Don't you get out of the topic.
តើអ្នកមិនចេញពីប្រធានបទទេ។
This is not the answer.
នេះមិនមែនជាចម្លើយទេ។
I'm the one who caused my injuries.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបណ្តាលឱ្យមានរបួសរបស់ខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
That's another question.
នោះជាសំណួរមួយទៀត។
If you want to know,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹង
you shall win again.
អ្នកនឹងឈ្នះម្តងទៀត។
Alright. I'm not afraid. Here we go!
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ទេ។ តោះ​យើង​ទៅ!
-Eight! Eight! -Five! Five!
- ប្រាំបី! ប្រាំបី! -Five! ប្រាំ!
-Six! Six!
-Six! ប្រាំមួយ! -Six! ប្រាំមួយ!
-Four! Four! -Three...
- ហ្វឺ! បួន! - ...
Don't you be a sore loser.
កុំធ្វើជាអ្នកចាញ់។
A sore loser?
អ្នកចាញ់មែនទេ?
I won't even mind paying you with my life.
ខ្ញុំមិនទាំងគិតនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកជាមួយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំផង។
Truth! Just ask.
ការពិត! គ្រាន់តែ​សួរ។
Alright. I'll ask then.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងសួរ។
You shall not lie to me.
អ្នកមិនត្រូវកុហកខ្ញុំឡើយ។
Since when did I lie to you?
តាំងពីពេលណាដែលខ្ញុំកុហកអ្នក?
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Is your surname Rong?
តើនាមត្រកូលរបស់អ្នកឈ្មោះរ៉ុងទេ?
You're Rong Xuan's son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ Rong Xuan ។
You blame the Five Lakes Alliance and the whole martial arts world
អ្នកស្តីបន្ទោសសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនិងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងមូល
on your father's death,
នៅលើឪពុករបស់អ្នកស្លាប់
so you replicated many pieces of the Glazed Armor.
ដូច្នេះអ្នកបានថតចម្លងបំណែកជាច្រើននៃកញ្ចក់ Glazed Armour ។
You wanted them to be punished
អ្នកចង់អោយពួកគេទទួលទណ្ឌកម្ម
because of their greed.
ដោយសារតែការលោភលន់របស់ពួកគេ។
I understand your feelings.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Lao Wen. But...
ឡៅវេន។ ប៉ុន្តែ ...
Is this your question?
តើនេះជាសំណួររបស់អ្នកទេ?
No wonder.
កុំឆ្ងល់។
So you play and drink with me
ដូច្នេះអ្នកលេងនិងផឹកជាមួយខ្ញុំ
just because of this question.
ដោយសារតែសំណួរនេះ។
Can't you just ask me? Would I not give you an answer?
អ្នកមិនអាចសួរខ្ញុំបានទេ? ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នកទេ?
My surname is not Rong.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំមិនមែនរ៉ុងទេ។
I'm angry that I didn't get a chance to see the guy with the surname, Rong.
ខ្ញុំខឹងដែលខ្ញុំមិនមានឱកាសបានឃើញបុរសដែលមាននាមត្រកូលគឺរ៉ុង។
Otherwise, I would kill him whenever I see him.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់នៅពេលណាដែលខ្ញុំឃើញគាត់។
Forget it. We're not chatting or drinking,
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ យើងមិនជជែកលេងរឺផឹក
but provoking anger.
ប៉ុន្តែកំហឹង។
[Was I wrong?]
[ខ្ញុំខុសមែនទេ?]
[But Lao Wen's action]
[ប៉ុន្តែសកម្មភាពរបស់ឡាវវ៉េន]
[and his hatred on the Five Lakes Alliance...]
[និងការស្អប់របស់គាត់លើសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ ... ]
[How could it make sense]
[តើវាអាចមានន័យយ៉ាងម៉េច]
[if he's not the Rong Xuan's son?]
(ប្រសិនបើគាត់មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ Rong Xuan?)
It's me. Ye Bai Yi.
គឺខ្ញុំ Ye Ye Bai Yi ។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
You've treated me a meal,
អ្នកបានចាត់ទុកខ្ញុំជាអាហារ
so I have to do you a favor.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែអនុគ្រោះដល់អ្នក។
I found a way to heal your injuries.
ខ្ញុំបានរកឃើញវិធីដើម្បីព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក។
But let's make it clear.
ប៉ុន្តែសូមបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់។
Don't you blame me if you die during the treatment.
កុំបន្ទោសខ្ញុំបើអ្នកស្លាប់ពេលព្យាបាល។
Brother, since when did I ask for your help?
បងប្រុសតាំងពីពេលណាដែលខ្ញុំបានសុំជំនួយរបស់អ្នក?
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណា?
Invincible and traceless.
មិនគួរឱ្យជឿនិងឥតខ្ចោះ។
You are the disciple of
អ្នកគឺជាសិស្សរបស់
the Four Seasons Manor's Qin Huai Zhang?
Qin Huai Zhang របស់រដូវបួន Manor?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
My master is Qin Huai Zhang.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺគីនហួយហាំង។
Most people in the martial arts world
មនុស្សភាគច្រើននៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
would call him Leader respectfully.
នឹងហៅគាត់ថាមេដឹកនាំ។
Respectfully?
គោរព?
How dare an immature guy
តើហ៊ានបុរសដែលមិនទាន់ពេញវ័យ
show off his experience and skills in front of me?
បង្ហាញបទពិសោធន៍និងជំនាញរបស់គាត់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ?
Come. Show me more of your skills.
មក។ បង្ហាញខ្ញុំពីជំនាញរបស់អ្នកបន្ថែមទៀត។
Let me have a look at how good is
ខ្ញុំសូមមើលថាតើវាល្អប៉ុណ្ណា
the disciple of that hothead, Qin Huai Zhang.
សិស្សនៃក្បាលគ្រាប់នោះគឺឈីនហួយចាង។
Even if you're highly skilled in martial arts
ទោះបីអ្នកពូកែខាងក្បាច់គុនក៏ដោយ
and that I can't defeat you,
ហើយខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះអ្នកបានទេ
I would never allow others
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតិអោយអ្នកដទៃទេ
to insult my deceased master.
ជេរប្រមាថម្ចាស់មរណភាពរបស់ខ្ញុំ។
What? Qin Huai Zhang died?
តើឈិនហួយហាំងស្លាប់យ៉ាងម៉េច?
Right.
ត្រូវ។
It's been so many years.
វាមានច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
All of them had died.
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់។
The martial arts world belongs to the young men like you then.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនជារបស់យុវជនដូចអ្នកដែរ។
You said that I was insulting him?
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំកំពុងជេរគាត់?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Even if Qin Huai Zhang is
ទោះបីឈិនហួយហាំងក៏ដោយ
standing in front of me
ឈរនៅពីមុខខ្ញុំ
and I scold him in his face,
ហើយខ្ញុំបានស្តីបន្ទោសគាត់នៅក្នុងមុខរបស់គាត់
he wouldn't dare to make a single sound.
គាត់នឹងមិនហ៊ានធ្វើសម្លេងតែមួយទេ។
Please show me your skills.
សូមបង្ហាញខ្ញុំពីជំនាញរបស់អ្នក។
Your master passed you his sword?
តើម្ចាស់របស់អ្នកបានហូតដាវរបស់អ្នកទេ?
Let me have a look.
សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
Idiot!
អាយ៉ៃ!
Did you think that I would snatch your sword?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងដាវរបស់អ្នកទេ?
What a silly thought!
អ្វីដែលជាគំនិតឆ្កួត ៗ !
You're the same as your good-for-nothing master.
អ្នកគឺដូចគ្នានឹងចៅហ្វាយនាយដែលគ្មានអ្វីសោះ។
Didn't I tell you?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
I'm Ye Bai Yi.
ខ្ញុំជាយូបៃយី។
[Ye Bai Yi?]
[យាយបាយអ៊ី?]
[Bai Yi?]
[បៃយី?]
[Is the inscription on the White Clothes Sword*?] (* Lit.: Bai Yi means white clothes)
[តើសិលាចារឹកនៅលើដាវសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ស *?] (* លីតៈបាយយីមានន័យថាសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ស)
[White Clothes] [this brother's name?]
[សម្លៀកបំពាក់ពណ៌ស] [ឈ្មោះរបស់បងប្រុសនេះ?]
[But the White Clothes Sword was made by the Magic Craftsman a hundred years ago.]
[ប៉ុន្តែដាវសម្លៀកបំពាក់សត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយសិប្បករវេទមន្តមួយរយឆ្នាំមកហើយ។ ]
[How old is he?]
[តើ​គាត់​អាយុ​ប៉ុន្មាន?]
I gifted this sword to your master.
ខ្ញុំបានប្រគល់ដាវនេះដល់ម្ចាស់របស់អ្នក។
The sword and its owner should be together.
ដាវនិងម្ចាស់វាគួរតែនៅជាមួយគ្នា។
Now its owner is gone.
ឥឡូវម្ចាស់វាបាត់ហើយ។
But the sword is still here.
ប៉ុន្តែដាវនៅតែមាននៅទីនេះ។
I didn't recognize you and was being rude.
ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេហើយជាមនុស្សឈ្លើយ។
I do apologize, Senior.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស, ជាន់ខ្ពស់។
Since you're the disciple of that dumb brat,
ដោយសារអ្នកជាសិស្សរបស់មនុស្សឆ្កួតនោះ
I can't simply cause your death when treating you.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យអ្នកស្លាប់បានទេនៅពេលព្យាបាលអ្នក។
Let me have a look at your injuries.
សូមឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលការរងរបួសរបស់អ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪